[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 16]
Aku akan membuat formasi
di bawah Monumen Lusi besok.
Meminjam tubuh Liu Shao
untuk membuat jimat darah.
Saya bersedia membantu Tuan Peri,
melindungi formasi.
Dilarang mendekati Monumen
dalam tiga hari ini.
Baik.
Tidak mungkin.
Tuan Peri Luo Ge
sungguh akan menggunakanmu
untuk membuat jimat darah?
Sungguh.
Atas dasar apa?
Monumen Empat Musim,
hal yang begitu besar,
menyuruh seorang gadis menanggungnya?
Katanya, dalam tubuhku
ada kekuatan Yaoling.
Monumen Empat Musim
yang disegel oleh Dewa Yaoling,
tentu saja aku harus berkontribusi.
Mengorbankan nyawamu untuk berkontribusi?
Benar.
Aku hanya punya satu nyawa.
Siapa yang bersedia
bertaruh dengan nyawanya sendiri?
Tentu saja.
Bertaruh apa?
Bertaruh
dalam tulang Luo Ge
ada Lu Li yang mencintaiku.
Dia tak rela aku mati.
Tapi, bagaimana
jika dia benar-benar rela
mengorbankanmu untuk memperbaiki
Monumen Empat Musim?
Liu Shao.
Kamu sudah berpikir baik-baik?
Tujuh butir jimat,
berhubungan dengan nyawamu.
Jika aku tidak bersedia,
Kediaman Peri
akan menyerah mengambil darahku,
atau kamu akan menyerah
untuk menggunakanku?
Tentu saja tidak.
Meski aku punya kekuatan Yaoling,
tapi aku tidak pernah menyakiti siapa pun.
Kediaman Peri mengambil
darahku demi Monumen,
Kediaman Peri bersalah padaku.
Kamu mengambil darahku demi Monumen,
kamu bersalah padaku.
Benar.
Aku bersalah padamu.
Bukan Tuan Peri yang bersalah padaku,
tapi kamu,
pria yang berdiri di hadapanku ini.
Tidak hanya melanggar janji hari itu,
melindungiku seumur hidup,
sekarang,
akan melukaiku dan mengecewakanku.
Mengorbankanku demi monumen.
Yang berjanji padamu adalah Lu Li,
bukan aku.
Kamu adalah Lu Li.
Di dunia, tidak ada Lu Li.
Aku ingin bertanya pada Tuan Peri.
Lu Li yang punya darah dan daging,
bisa tersenyum dan menangis,
rela mengorbankan nyawa
demi niat dalam hatinya,
sebenarnya siapa itu?
Meski dia pernah ada,
tapi sekarang dia sudah mati.
Lu Li sudah mati,
aku akan menepati janji,
sehidup semati dengannya.
Jalan keabadian sangat panjang,
semoga aku bisa mengejarnya,
bisa melihat hatinya
yang bisa berdetak
dan berbentuk bulan sabit.
Lu Li.
Tunggu aku.
Monumen Empat Musim
sudah mulai diperbaiki,
kelihatannya,
jimatnya sudah mulai bekerja.
Ini hal baik.
Hal yang sangat baik.
Formasi ini
dijaga oleh Tuan Peri Luo Ge, 'kan?
Kenapa tadi aku melihatnya
kembali ke Gunung Xiyin?
Formasi ini bisa bekerja otomatis,
kenapa harus dijaga?
Ayo pergi.
Kembali beres-beres,
tidur dengan nyenyak.
Orang yang punya wajah Lu Li itu,
sudah bukan lagi Lu Li
yang punya hati dan perasaan.
Sepertinya Lu Li
sungguh sudah tiada.
Ternyata mata-matanya adalah kamu?
Saat peringatan kematian tujuh harimu,
aku akan menggunakan uang kertas
dari dunia manusia
untuk memberitahumu.
Tuan Peri?
Sudah begini, Xie Lingqi,
apalagi yang ingin kamu katakan?
Aku hanya tidak ingin Tuan Peri
terpesona oleh wanita fana ini,
makanya aku ingin musnahkan tubuhnya,
mempersembahkan esensi dewanya untukmu.
Tanpa tubuh,
esensi dewa juga bisa diubah
menjadi jimat darah, 'kan?
Tanpa tubuh yang punya daging dan darah,
bagaimana jimat darah bisa terbentuk?
Xie Lingqi,
kamu sungguh tidak mengerti?
Jika Tuan Peri masih curiga padaku,
maka
ambillah nyawaku,
membuktikan aku tidak bersalah.
Tubuh penuh aura siluman,
masih ingin membantah?
Lihatlah baik-baik.
Apa batasan yang kamu terobos
adalah formasi jimat darah?
Apa kamu masih berpijak
di atas Menara Lusi?
Ge,
bukankah katamu kali ini
membawa mata-mata Klan Siluman
kembali ke Istana Litian?
Tapi, kamu menggunakan Pergeseran Bintang
membawa Biksu Xie kemari,
apa maksudnya?
Tuan Peri.
Dewa.
Aku...
Aku tidak bersalah.
Dari rusaknya batasan,
hingga dimanfaatkannya Perisai Ungu,
hingga lagu siluman
Zither Penghancur Tulang
menyerang keretakan
Monumen Empat Musim...
Jadi,
Ao Hen sudah tahu
di mana letak Perisai Ungu
dan tahu titik terlemahnya?
Benar.
Aku bisa memastikan
pasti ada mata-mata di Kediaman Peri.
Jadi, aku sengaja menyebar informasi
akan menggunakan darah Liu Shao
untuk dijadikan jimat,
memperbaiki Monumen Empat Musim.
Aku hanya tahu,
Liu Shao sudah setuju menggunakan tubuhnya
membentuk jimat darah,
untuk memperbaiki Monumen Empat Musim.
Tujuannya untuk memancingmu keluar.
Sekarang, tubuhmu dipenuhi aura siluman,
apalagi yang mau kamu katakan?
Aku sudah lama melawan siluman
di tiga alam,,
wajar jika tubuhku tercemar aura siluman.
Benar,
aku memang tidak puas
pada Liu Shao.
Aku benci padanya,
aku akui ini semua.
Tuan Peri,
jangan karena satu hal itu, menilaiku
bersekongkol dengan alam siluman,
merusak Kediaman Peri.
Tuan Peri,
Biksu Xie sebagai pelindung Monumen,
berjasa ribuan tahun
pada tiga istana Kediaman Peri.
Jika memang berniat jahat,
untuk apa menunggu sampai sekarang
baru bertindak?
Aura siluman yang sangat kuat.
Sudah berapa lama kamu
bersekongkol dengan Klan Siluman?
Kelihatannya,
sudah belasan tahun.
Tidak.
Aku tidak melakukannya.
Siapa orang dari alam siluman
yang berkolusi denganmu?
Aku tidak tahu.
Kemampuan dan pembinaan dirimu
jauh di atasku,
kenapa kamu...
Benar.
Aku juga ingin tahu.
Jelas-jelas aku lebih cocok,
kenapa posisi Penguasa Istana Wuxie
diberikan padamu?
Hanya karena hal kecil ini?
Hal kecil?
Aku, Xie Lingqi,
hidup dalam kemiskinan,
menjaga Kediaman Peri dan tiga alam.
Demi menjaga aturan surga,
aku ikut ribuan perang,
lebih dari
puluhan ribu perang kecil.
Luka yang kuterima
sudah tidak dapat kuhitung.
Tapi akhirnya,
aku bahkan tidak sebanding
dengan Shang Yurong, bocah arogan itu.
Kamu juga.
Luka baruku ini
kuterima saat melindungimu
ketika Luo Ge mengurung diri.
Kamu lupa?
Kalian ini
tinggal di atas istana,
ada berapa yang sepertiku,
membunuh di medan perang,
menggunakan pedang dan senjata sungguhan
baru bisa sampai posisi ini?
Jadi, orang ini memanfaatkan
kebencian dalam hatimu,
memasukkan aura siluman ke dalam hatimu.
Aku tidak peduli apa perjanjianmu
dengan orang itu.
Hingga mati,
kamu adalah tawanan Kediaman Peri.
Pelayan.
Hadir.
Masukkan Xie Lingqi ke Kolam Tulang.
Tidak boleh dilepaskan selamanya.
Aku akan pergi sendiri.
Jadi, semua ini
adalah rencana yang kamu buat
bersama Luo Ge?
Shh.
Sejak upacara penobatan,
kamu dan Luo Ge terus berakting.
Meski Luo Ning berkata kamu tidak berguna,
mungkin orang yang membuat rencana
bersama Luo Ge,
tentu tidak akan tidak tahu batasan.
Jadi, sekarang kamu tahu
sudah mengenal seorang tokoh besar, 'kan?
Si tokoh besar ini juga tidak merugikanmu.
Mendapat banyak Pil Pemelihara Esensi
dari Luo Ge,
kamu makan bagaikan kacang.
Lihat,
raut wajahmu sudah jauh membaik.
Itu karena aku manusia fana ini berguna.
Bisa membentuk jimat untuk kalian,
juga bisa menjadi umpan untuk kalian.
Jangan salahkan Luo Ge.
Dia tidak hanya kejam padamu.
Dia lebih kejam pada dirinya sendiri.
Demi turun ke dunia fana,
dia tidak hanya menyegel panca indranya,
tapi juga membelah setengah jantungnya,
mengirimnya ke dunia manusia.
Penderitaan
yang diterimanya
jauh lebih banyak daripada kamu
yang membentuk jimat darah.
Jadi, menurutmu,
orang kejam sepertinya
adalah orang jahat atau baik?
Yang dia dapatkan sesuai keinginannya.
Akhir tragis Lu Li
adalah sebuah malapetaka
dari prosesnya menjadi Tuan Peri.
Orang lain,
meski harus jatuh ke neraka,
tidak pernah terlahir kembali,
itu juga hanya hiasan ringan
dalam malapetaka ini,
bisa diabaikan dengan mudah.
Atas dasar apa?
Setelah selesai mengurus mata-mata,
tahu Nona Liu terluka,
makanya kamu datang, 'kan?
Aku kembali dulu.
Liu Shao.
Jika mengambil 2 butir jimat lagi,
apa kamu bisa tahan?
Atas dasar apa?
Setelah hati ini diinjak-injak olehmu,
aku harus memberikan tubuhku lagi padamu,
agar kalian bisa mempertahankan nama
sebagai pelindung tiga alam?
Kalian tidak merasa bersalah?
Merasa.
Tapi mengemban tanggung jawab besar,
harus ada yang dikorbankan.
Korbankanlah dirimu sendiri.
Ambil tulangmu untuk menopang
Monumen Empat Musim.
Atas dasar apa meminta
aku seorang manusia fana,
mengorbankan tubuh, hati,
dan nyawa?
Atas dasar apa?
Korbankanlah dirimu sendiri.
Ambil tulangmu untuk menopang
Monumen Empat Musim.
Atas dasar apa meminta
aku seorang manusia fana,
mengorbankan tubuh, hati,
dan nyawa?
Asal ada aku,
meski tidak ada jimat darah,
kamu juga tidak bisa keluar.
Ge,
Monumen Empat Musim
belum selesai diperbaiki,
kenapa kamu menghilangkan formasinya?
Liu Shao sudah menghasilkan 4 butir jimat,
memperbaiki sebagian besar
Monumen Empat Musim.
Yang dia lakukan sudah cukup banyak.
Ada kesempatan memperbaiki
Monumen Empat Musim seutuhnya,
kenapa tidak kamu teruskan?
Kamu lupa,
apa yang ada di bawah Monumen ini?
Setengah jantung Dewa Yueguang.
Waktu itu,
ketiga alam kacau,
kekerasan di mana-mana.
Demi melindungi dunia, Dewa Yueguang
menggunakan kekuatannya
untuk mengunci aura jahat.
Tapi tidak disangka,
aura jahat itu punya pikiran,
berubah menjadi benda jahat,
menguasai Dewa Yueguang.
Yaoling terpaksa membunuh Yueguang,
meletakkan setengah jantungnya
yang tercemar oleh aura jahat
di bawah Monumen Empat Musim.
Dan kamu adalah perubahan
dari setengah jantung yang bersih itu.
Kamu harus tahu apa takdirmu.
Sekarang, Monumen Empat Musim sedang goyah,
siluman di bawah Monumen
bisa keluar kapan saja
dan mencelakai semua orang.
Ge,
kamu tidak bisa melepaskan sedikit pun
kesempatan untuk menghilangkan
bahaya tersembunyi.
Cara terbaik untuk menghilangkan
bahaya tersembunyi
adalah segera berkultivasi menjadi Dewa.
Tapi saat melewati malapetaka,
aku bertemu wanita ini.
Setelah melewati malapetaka,
menggunakannya sebagai batu loncatan.
Ini menyakiti nuraniku,
menghalangi jalanku menjadi Dewa.
Tapi,
dia hanya manusia fana.
Manusia fana juga manusia.
Apalagi,
seorang fana yang bisa punya
esensi Dewa Yaoling,
mana mungkin adalah orang biasa?
Dewa,
dengarkan nasihatku.
Jangan memaksanya lagi.
Bagaimana jika dia membantu Klan Siluman?
Ge,
jangan lupa.
Hingga saat ini,
dia belum mengatakan
asal-usul senar siluman itu.
Bai Feng memberi salam pada Dewa.
Kamu sudah cukup lama
berada di Kediaman Peri, 'kan?
Benar.
Kenapa kamu datang ke Kediaman Peri?
Saya sangat kagum pada Kediaman Peri,
ingin tinggal di Kediaman Peri untuk kultivasi,
melindungi ketiga alam.
Hari itu kamu
menolong murid tingkat rendahku
di Menara Lusi,
juga atas dasar kebaikan?
Karena terus berlatih seni bela diri,
menolong orang adalah naluriku.
Kamu adalah murid Biro Marquis Wu Yang,
senior Lu Li.
Karena Liu Shao, statusmu sebagai
murid sah dirampas,
makanya kamu membenci Liu Shao.
Kamu menyelamatkan orang di Dunia Peri
hanya demi
bisa tinggal di Kediaman Peri,
mencari kesempatan membalas Liu Shao.
Apakah ucapanku benar?
Dewa, aku...
Minum ini.
Tahu apa yang kuberikan padamu?
Dewa pasti punya alasan.
Untuk apa aku bertanya?
Itu adalah pil emas untuk
membantu kultivasi menjadi Dewa.
Mulai hari ini, aku mau kamu
pergi ke Gunung Xiyin,
bantu aku menjaga Luo Ge.
Menjaga Tuan Peri Luo Ge?
Apa kamu ingin melihat Liu Shao
membangkitkan cinta fana Luo Ge,
lalu akhirnya mereka menjadi
pasangan Dewa dan Peri?
Tidak mau.
Bagus.
Hal ini kuserahkan padamu.
Aku hanya mengizinkanmu
mencegah mereka bersama,
jangan sembarangan bertindak.
Kalau tidak, aku takkan memaafkanmu.
Baik.
Liu Shao, Liu Shao,
jangan menangis lagi, oke?
Hari ini kamu
sudah meneteskan berapa banyak
kacang emas?
Daunku berkerut
karena kadar garam dari air matamu.
Siapa suruh kamu
mondar-mandir di hadapanku?
Aku mengkhawatirkanmu.
Tidak ada yang baik dari Kediaman Peri.
Paviliun Yizhu jauh lebih baik.
Begitu menutup mata,
akan melihat Ling Xueyang
tersenyum padaku.
Benar.
Tidak ada yang baik dari Kediaman Peri.
Begitu membuka mata,
melihat wajah yang sama persis
dengan Lu Li.
Tapi perkataannya
bagaikan pisau,
menusuk hatiku dengan tajam.
Pikiranku sudah terbuka.
Mungkin
dia sungguh bukan Lu Li.
Dia hanya bajingan
yang merebut wajah Lu Li.
Liu Shao, kamu sadar tidak?
Peri-peri di sini
suka muncul secara mendadak.
Aku akan mengunjungimu nanti.
Benar.
Entah Tuan Peri dari mana
yang suka menguping dari belakang.
Lu Li tidak akan begitu.
Lu Li,
dulu selalu berkata dirinya adalah Tuan Peri.
Tapi dia adalah seorang penipu.
Dia sudah berjanji
mau menjadi orang biasa,
tidak mau menjadi peri yang hidup kesepian
selama ribuan tahun.
Zither Penghancur Tulang
disambung dengan senar siluman,
takutnya tidak bisa kukembalikan.
Kugunakan Zither Senar Es ini
sebagai pengganti.
Jika kamu senggang,
pelajarilah "Enam Musik Hebat" ini,
bisa membantumu menenangkan pikiran,
tidak peduli pada urusan duniawi.
Jika ada yang tidak dimengerti,
bisa aku ajari.
Jadi,
kamu memberiku Zither,
memberiku buku lagu,
agar aku melupakan
perasaanku pada Lu Li?
Jika kamu bersedia mengingatnya,
juga terserah padamu.
Baik.
Aku akan melupakannya.
Aku akan melupakan setiap detail
bertemu denganmu di Kediaman Peri.
Lalu mengingat
apa yang kamu lupakan.
Mereka main Zither bersama?
Menarik.
Bisa bermain Zither bersama,
artinya hubungannya semakin dekat.
Sepertinya aku pernah mendengar lagu ini.
Ini adalah
suara Pohon Suci bermekaran.
Pohon Suci.
Orang dari Klan Air
yang membantumu memperbaiki
Zither Penghancur Tulang?
Benar.
Liu Shao, akhirnya kamu sadar.
Kenapa aku tertidur?
Bukannya aku tadi main Zither?
Sepertinya tadi kamu menyebut
nama He Na.
Di mana Tuan Siluman Baju Putih?
Luo Ge dari Gunung Xiyin datang.
Luo Ge?
Aku akan menemuinya.
Kamu dilarang keluar.
Lu Li?
Aku dari Gunung Xiyin,
Luo Ge.
Luo Ge?
Klan Air menetap di bawah air,
tidak berhubungan dengan dunia luar.
Mohon tanya, Tuan Peri Luo Ge,
apa maksud kedatanganmu?
Aku datang kemari
untuk membuktikan suatu hal darimu.
Senar Zither ini,
kamu sendiri yang memberikannya
pada Liu Shao?
Benar.
Mengacaukan Kediaman Peri,
membunuh banyak orang tiddak berdosa,
menggoyahkan Monumen Empat Musim,
membahayakan tiga alam.
He Na,
kamu tidak bisa dimaafkan.
Tuan Fu!
Berhenti!
He Na, kamu tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Ternyata kamu memberiku Zither Senar Es,
membahas masa lampau denganku,
membuatku rileks,
agar aku menyebut nama He Na?
Aku hanya ingin kebenaran.
Kebenarannya adalah dia
memang memberiku senar Zither,
tapi itu demi menyelamatkanku,
bukan memanfaatkanku.
Jadi,
kamu lebih memilih percaya
dengan perkataan seorang Klan Siluman,
benar?
Jika kamu adalah Lu Li,
kamu juga akan memercayainya.
Dia tidak hanya menyelamatkanku,
tapi juga menyelamatkan Lu Li
berkali-kali.
Senar siluman berasal dari Raja Siluman.
Ini adalah kenyataan.
Jika bukan kamu,
tapi juga ada hubungannya
dengan alam siluman.
Kuberi waktu satu hari.
Temukan kebenarannya.
Aku membuat batasan di istanamu.
Dalam satu hari,
siapa pun
tidak bisa meninggalkan tempat ini.
Jika ingin menemukan kebenaran,
pertama kamu harus tahu
apa yang terjadi di Menara Lusi hari itu.
Siluman Pohon.
Jika kamu berani mengguncang hatiku,
aku akan memusnahkan akar-akarmu.
Begitulah kejadiannya.
Saat memperbaiki Monumen Empat Musim,
aku merasa senar Zither
tidak dalam kendaliku,
tapi dikendalikan orang lain,
sehingga menyebabkan
batasan Kediaman Peri rusak,
siluman mengacau.
Lu Li melindungi kami,
tapi aku tidak bisa melindunginya.
Tidak disangka
Tuan Peri ini
berwajah persis dengan Lu Li.
Dia adalah Lu Li.
Dia hanya lupa dengan masa lalu.
Mungkin saja,
Lu Li adalah
sebuah kehadiran tidak berarti
dalam kehidupannya yang panjang.
Seperti abu,
bisa dikibas kapan saja.
Tuan Peri Luo Ge
sepertinya sangat terkenal
tidak berperasaan.
Satu hal yang tidak kumengerti.
Jika Tuan Peri Luo Ge tidak berperasaan,
kenapa dia turun ke dunia fana
dan berubah menjadi
Lu Li yang punya cinta dan perasaan?
Liu Shao.
Terkadang,
memaksakan sesuatu
hanya akan membuat dirimu terluka.
Aku tidak memaksakan apa pun.
Yang kupedulikan
hanyalah Lu Li,
bukan Luo Ge yang tidak berperasaan ini.
Sekarang,
dia memaksamu memberikan kebenaran.
Kamu sudah punya petunjuk?
Pada orang lain,
hanya bisa mengatakan
kita menemukan rambut Zeshui.
Jangan mengatakan
bahwa nadi kita bisa dikeluarkan.
Jika kelak terjadi sesuatu pada
Zither Penghancur Tulang,
mereka pasti akan mencari kita lagi.
Kakak bisa,
tapi jika aku
mengeluarkannya sekali lagi,
nyawaku mungkin akan terancam.
Aku belum memikirkan apa pun.
Biarkan aku berpikir lagi.
Kamu punya arak?
Tentu ada.
Kusuruh orang membawakan untukmu.
Buktikanlah.
Buktikan apa?
Buktikan kamu bukan lagi Lu Li yang fana.
Hari itu,
di bawah Pohon Suci ini,
Lu Li mengatakan isi hatinya
setelah minum arak,
bersumpah padaku
tentang kehidupan selanjutnya.
Ibu Pohon!
Kamu pernah memekarkan 10.000 bunga
sebagai saksi kami, bukan?
Tuan Peri, apa ini?
Bahkan suka dan duka sebatang pohon
juga mau kamu atur?
Ia terlalu berisik.
Kamu tidak berani menghadapinya.
Kamu juga tidak berani
meminum arak ini.
♫ Mengambang di lautan awan,
melihat bulan di dalam air ♫
Kamu takut setelah meminumnya,
akan memunculkan sisi Lu Li.
♫ Menunggu dengan diam,
telapak tangan membulat ♫
Lu Li sudah tiada.
♫ Masih kuingat saat pertama kita bertemu ♫
Buktikanlah padaku.
Meski kamu adalah Tuan Peri,
♫ Mata yang tidak mengenal angin dan hujan ♫
juga tidak bisa mengubah
kenyataan kamu menginjak ketulusan hatiku
dan mendapatkan kepuasan
dalam jalanmu menjadi Tuan Peri.
♫ Lindungi pedang panjang di langit ♫
Luo Ge.
♫ Sulit untuk menghancurkan
sisa-sisa cinta ♫
Kamu berutang ini padaku.
♫ Sudah putuskan untuk menggila
selama sisa hidup ♫
♫ Aku tak punya pilihan ♫
♫ Kenapa kehidupan ribuan tahun ♫
♫ Jauh sekali dariku ♫
♫ Apa kamu bisa meminjamkan tangan,
menghangatkan kehidupan ♫
♫ Untuk beberapa malam penuh kegelisahan ♫
Sudah kubilang, Lu Li sudah tiada.
Sekarang, aku tetap adalah Luo Ge.
♫ Berapa banyak sumpah dan kebohongan
yang terjalin menjadi kepompong ♫
Tidak ada perubahan apa pun.
♫ Mimpi telah sirna ♫
♫ Siapa yang ingin mematahkan pohon willow
dan pergi ke langit ♫
♫ Memeluk bulan ♫
♫ Sisa bunga di cermin
menjaga bulan di dalam air ♫
Benar.
Lu Li sudah tiada.
♫ Kehilangan waktu singkat
saat menikmati dunia ♫
♫ Sulit lupakan pandangan pertama ♫
♫ Saat berbalik, ternyata sudah berlalu
ribuan tahun ♫
♫ Ini malapetaka atau jodoh ♫
Jadi,
wajahmu yang sama persis dengan Lu Li,
♫ Katanya sulit memilih
persahabatan atau cinta ♫
kadang mengeluarkan
pandangan seperti Lu Li,
♫ Tetap berutang ♫
itu semua palsu.
♫ Aku merindukan masa lalu ♫
Meski dia punya jantung Lu Li,
♫ Tak kurang sedikit pun ♫
tapi dia bukan Lu Li.
♫ Berapa banyak sumpah dan kebohongan
yang terjalin menjadi kepompong ♫
Lu Li
sungguh telah tiada.
♫ Mimpi telah sirna ♫
♫ Siapa yang ingin mematahkan pohon willow
dan pergi ke langit ♫
♫ Memeluk bulan ♫
Kakak kenapa?
Kenapa penampilanmu seperti itu?
Ternyata masalah Menara Lusi,
kamu adalah dalang di belakangnya.
Saat kamu mengeluarkan nadi,
kamu sudah merencanakan hal itu.
Apa kakak merasa aku melakukan kesalahan?
Apa kamu merasa perbuatanmu benar?
Apa kamu tahu dalam perang itu,
berapa banyak orang yang mati?
Tentu saja aku tahu.
Bahkan Ao Hen,
satu-satunya siluman
yang bisa bertarung dengan kakak,
juga mati di sana.
Bagi seluruh alam siluman,
ini adalah hal baik, bukan?
Lalu kenapa?
Apakah klan kita bisa naik ke permukaan?
Jadi...
Jadi, kita harus menghancurkan kutukan.
Tapi pernahkah kamu berpikir,
jika makhluk jahat di bawah
Monumen Empat Musim keluar,
apa akibatnya?
Aku pernah memikirkannya.
Mungkin akan mengacaukan tiga alam,
mungkin juga akan membuat dunia gelisah.
Lalu kenapa?
Asal kita menghancurkan kutukan,
membuat Klan Air mendapat kebebasan lagi,
membuat kita bisa hidup
di bawah sinar matahari lagi,
pengorbanan apa pun,
itu pantas.
Sebagai Tuan Siluman,
aku sangat ingin menghapus
penderitaan klan kita lebih dari siapa pun.
Tapi, tidak seharusnya
didasari pada penderitaan orang lain.
Tidak.
Kakak salah.
Asal klan kita tidak menderita lagi,
kalau begitu,
pengorbanan apa pun
itu pantas.
Termasuk nyawaku,
dan
nyawa kakak.
Tapi pengorbanan itu,
diganti dengan apa yang kamu inginkan,
atau diganti dengan pengorbanan klan
yang lebih besar lagi?
Tuan Peri marah,
istana siluman dipenuhi
pertumpahan darah,
apakah kamu atau aku bisa menghalanginya?
Baik.
Kalau kakak merasa aku salah,
maka aku akan menanggung akibatnya.
Aku tidak menilai perbuatanmu salah atau benar.
Fu.
Kamu sudah banyak menderita.
Aku sebagai kakak
tidak melindungimu dengan baik.
Ibu Pohon.
Kamu ingat tidak?
Sebelumnya dia berkata padaku...
Kubilang,
seumur hidup sangat panjang,
bagaimana jika aku tidak bisa menggajimu?
Dia bilang padaku,
aku akan menjual diriku padamu.
Aku akan menjual diriku padamu.
- Satu tael perak.
- Bagaimana?
Satu tael perak.